我想告诉你们
灵给你自然而然，你是导师
自己的导师，完全的导师
没有任何奴役，没有养成任何习惯
所有习惯都戒掉
你变得那么自然而然，我不需要告诉你
你自会戒掉所有习惯
变成自己的导师
这应会在你身上发生
但取而代之，若你沉迷于
奴役你的事情，你可能会喜欢它一会儿
因为你抗拒不了它
但若你真的坐下想想，便会知道
这不是你想要的
你想要的是成为自己的导师
就如这能量图显示，我们有两个力量
左和右的力量
左脉的力量是给我们制约
左边，潜意识，集体潜意识
它给我们制约
若你想否定所有这些，右边
甚至更差
它给我们行动，但行动令我们变得
自我中心
所以二者都可以令人很烦恼
就如你说︰「好吧，我没有
任何制约，这样做有什么错
那样做有什么错？」
若你有这种想法，这种自由
这是放任，或许这不是自由
因为自由背后要有智慧
因此这两边
往左走或往右走都是错的
那么什么是对？
就是在中央，既不受制约束缚
又不自我中心
怎能做到是个大问题
问题出于怎能做到
要自然而然就是要绝对自由
我认为这两个力量，就如车辆的煞车掣
和加速器
你运用这两个力量
先用煞车掣，再用加速器
你想控制这两个力量
开始时要懂怎样运用控制
这两个力量是很困难的
透过练习，你便渐渐学懂
你知道怎样驾车
成为好司机
成为好司机后，你仍不是
驾车师傅
接下来你才成为师傅
今天你们内在的导师，内在的导师是灵
在得到自觉前，你不是导师
因为我们仍未有作为导师的意识
它仍未表达在我们的意识里
某程度上我们仍未获这些力量的授权
灵存在着，它有自己的力量
我们内在仍未感到这些力量
一旦我们感觉到灵的力量
我们便获自己的力量授权，它就在这里
在我们内里
这是我们自己的力量
我们不用向别人借用，不用向别人要求
它们就在我们内里
灵在我们内里
唯一是灵要把光带进
我们的意识
它要进入我们的意识
以简单的医学词汇，我们能看到，例如
灵必须在我们的中枢神经系统彰显
在我们的中枢神经系统，因此我们应该知道
我们该做什么
不是在椅子上跳跃，又或
有些人说︰「噢，你，我们开始这样做。」
这是催眠状态
是不对的，你是没有意识的
你这样做是因为被催眠
催眠可能来自外在的力量
不是你的力量，不是你的知觉
你的理解，你的力量
是其他人，因为不是你做的
因为物质有力量控制我们，同样
我必须要说，有些物质
是被视为很危险的
例如癌症，以癌症为例
癌症控制我们
这是很严重危急的东西
癌症控制我们，我们却不能控制癌症
举一个实例
癌是如何引致的？
医生说︰「这样，那样。」
我们…霎哈嘉瑜伽能治好癌症，肯定的百分百能把它治好
亦已把它治好
很多霎哈嘉瑜伽士已经把癌治好
怎样治好？很简单
就是你变成自己的导师，你掌握
这个疾病
也能掌握一切
因为导师就在你内里
但它仍未进入你的意识，唯一的联系仍未连上
一旦连上了，瑜伽便会发生
合一也会发生
我们现在要完全把注意力
放在自觉上，我下次再告诉你关于神
自觉的意思是把你的灵
带进你的意识
什么引致癌症？让我们看看这里什么发生？
它是由左边活动所引发的
左边活动是指︰情感的困局
情绪的问题，情绪的波动
情感的不安全感，任何一种不安全感都能把你
带往左边
这些可怕的导师只要一点点的举动
因为他们催眠你
便能把你带进左边
把亡灵附在你身上，我也不知道他们做了些什么
他们把你带往左边
任何不获神授权的活动
也会带你到左边
因为你不能在中央升进
因此你一是走向左，一是走向右
当你过分做这些事情，像巫术，我听说
你有另一样东西在这里
某些组织，有些家伙
惯于看到房子里的一切东西都在移动
他来霎哈嘉瑜伽，他的水壶在动
这个在移动，他不能解释有什么发生
在他的房间里
他坐下，发现某些东西
从这里移到那里，实实在在的在发生
这是什么？是谁在做着这种
你不能控制的事情？
我们再次来到同一点
一些你不能控制的事情
你进入了某个领域
进入了你受人控制的领域，一切都
不在你的控制，这个领域，当你进入
我常常看到癌症病人
都是受它影响
他们大部分人都受它影响。他们意识不到
他们不知道自己是怎会进入
就如对女士来说
她对丈夫感到不安全，或许是某些事情
或许她以为丈夫随时会离开她
她爱他，不管如何
这个女人或许会得乳癌
因为不安全感已经进入了其中一个轮穴
你可以在这里看到，心轮
我们称它为心轮中部
若这个轮穴有故障
若妇女对任何事都感到不安全
她有可能…她很易受侵袭
便会生癌
所以我们必须整体的去理解生命
不是单一的
我们必须明白生命的整体作用，人生的整体影响
生命的整体关系
现在没有医生懂这些
他懂吗，当他为病人治疗
比如乳癌，他知道这个女士没有安全感吗？
另一种疾病是厌食症
很多女孩也受这种病之苦
他们只是不吃，放弃进食
你不知道怎会这样
医生治不好这个病，没有人能治好它
什么原因？
女孩，女儿与父亲的关系
例如父亲过世，女儿再也见不到父亲
又或女儿很爱她的父亲，但却没有表达出来
又或
父女的关系很差
女儿便有这个毛病，厌食症
你会很惊叹，但医生是没法把这病治好
这里也有几位医生
医学是没法了解这个病
因为我们并非以整体来看人类
人类是神创造很精巧的器具
我们对别人苛刻
麻烦别人
令别人感到不安全，或对人不公平，不公义
在我们不知情下
我们真的给了他们巨大的不安全感，这种不安全感
真的在我们意识不到下令别人染上不治之症
要明白整体，什么要发生在我们身上？
我们要到达
能看到整体的层次
就像若我想看…比如想看
布莱顿的全貌，我该怎样做？
我要坐上飞机从高处看
便能看到整个布莱顿。同样在你的意识里
在你的理解里，你要升到你能看到
整体的位置
若你看不到整体，只看到部分境像，或我们
可以说只看到很小部分，你看到的能制造混乱
制造问题，它们有些的性质是
非常，非常严重
因为作为人类，我们不知道自己是谁
人类最大的问题是
他们会说︰「我不喜欢它」。
这个「我」是谁？是你的灵或
是你的自我？
你不喜欢那一部分？
又或是你的制约。因为是以
特别的方式把你养育成人，你因此不喜欢这些？
你的哪一部分不喜欢它？
你会感到很惊讶，不是你的灵，因为
若灵喜欢，你又怎能知道？
它只能透过你的生命能量来知道
当你感到生命能量，那么你才能说︰
「是，我的灵喜欢它。」
因为生命能量在散发